# Linux-backend-development
>  Linux后端开发学习路线



## 同时进行

> 语言部分、工作必备技术需要与其他要同步学习

### 语言部分——ddl 大二结束时

1. cpp primer  （github 有笔记和课后练习）——c++黑马项目实现一遍 ——==也可以写个贪吃蛇==
2. effective c++  
3. stl源码刨析
4. c++面向对象模型 （重点是虚函数那一章，看完你就会对虚函数有新的认识了）

### 工作必备技术—— ddl 大三下3，4月份暑期面试前

> 平时穿插学习

+ 必学

  1. **git/github**

  1. **vim**（可以在学linux的时候学，在《鸟哥的Linux私房菜》中有）

  1. **GUN make**

  1. **CMake**

+ 额外
  1. Docker
  2. CI/CD



## 其他内容（从上到下）

### 大二上（建议）

+ 数据结构
+ 开始刷题——之后每天坚持
  + 代码随想录
  + leetcode hot100
  + 《剑指offer》
+ 下面两个**同时**学——***我正在学，等到你学的时候，我再具体指导你怎么学***
  + 操作系统
    + 学习方法：
      + 看王道考研视频
      + 看操作系统导论《操作系统导论》
    + 学完操作系统继续学linux

      + 书籍：《鸟叔的Linux私房菜》
      + 书籍：《Linux高性能服务器编程》
        + 用于学习系统编程，网络编程
      + 操作系统进阶
        + 理论：《深入理解Linux内核》
        + 实践：《Linux内核设计与实现》
  + 计算机网络
    + 《计算机网络：自顶向下》
    + 《网络是怎样连接的》——看完上面那本书后一天左右就能看完
    + 《TCP/IP详解》、《图解HTTP》
  + 学完计算机网络和操作系统后——修炼内功
    + 《深入理解计算机系统》
      + 就拿 CSAPP 来说，涉及了很多方面，但每个方面其实也不是特别深入，属实让人有点摸不着头脑，比如：
        - 讲编译链接的部分不如去看《程序员的自我修养》
        - 异常虚拟内存等东西不如直接去看《操作系统》
        - 网络编程不如直接看《TCP/IP网络编程》
    
    + 《程序员自我修养》

### 大二下+暑假（建议）

+ 数据库：
  + 《数据库系统概论》国内/《数据库系统概念》国外
  + 《MySQL必知必会》——|进阶《高性能MySQL》
  + 《redis设计与实现》

> **极客时间- Redis核心技术与实战 （**中科院的研究员开设的Redis专栏，个人已经买了，非常不错**）**

> **另外再推荐基本数据库底层的书籍：数据库系统实现（**华东师范大学数据学院指定数据库原理书籍**）、MySQL技术内幕 -InnoDB存储引擎（**InnoDB的详细剖析**）**



+ 系统设计：
  1. 《大话设计模式》
  2. 《数据密集型应用系统设计》
  3. 《深入理解Ngnix》
+ Unix高级：
  1. 《Unix网络编程》——网络编程的深入学习
  2. 《Unix环境高级编程》（简称字典）配合《Linux/Unix系统编程手册》——网络编程的深入学习
  3. 《Linux多线程服务端编程 使⽤muduo C++⽹络库》——继续深入学习

竞赛：

算法类：**蓝桥杯**（就算拿不了奖也可以去锻炼一下）、PAT

​			去年比赛的报名时间：2021年10月12日-2021年12月17日

项目类：互联网+（这个我还不是很了解，以后有什么消息可以互相交流一下）



### 大三上

包装简历

+ 项目经历——**平时有什么好项目，我根据你学习进度情况推荐给你**
  + 在此之前就可以着手准备
  + 特别是为项目准备个PPT展示
+ 为大三下3、4月份的暑期实习做准备
  + 刷题+复习
  + 面试准备



### 大三下

为秋招做准备

+ 刷题+复习
+ 面试准备



### 大四

秋招！





------------

### 什么是暑期实习：

暑期实习一般要求全职实习2-4个月，一般情况含金量非常高，因为公司确定你能和正式员工一样稳定工作一段时间，就会给一些涉及到核心的工作内容给你做。如果是一些大公司，还会把暑期实习当作一个项目来运作，给暑期实习的同学非常好的环境、学习机会、福利等等。之所以有这样的机会，背后的逻辑是雇主品牌，大企业非常注重雇主品牌建设。企业希望你感受到企业的好之后，在你的圈子里面去宣传，通过你建立与未来雇员或者潜在雇员的一个良好关系，这就是雇主品牌。**【一般每年的3月中旬到6月中旬都有在招聘】**

其实就是在3、4月份进行暑期实习面试，拿到offer后在大三暑假进行实习，能拿到转正offer最好，同时也要两手准备秋招以防转正失败

### 什么是校招提前批：

可以把提前批称为互联网的“大牛”批次，历史背景是曾经大家都是9月份开学后招聘，结果阿里和腾讯觉得自己有实力，得提前到8月份，先把最优秀的同学招完。后来互联网公司还有很多做人工智能、芯片的公司觉得大家都是要顶尖人才，不能你一家招啊，就搞出一个提前批，在8月初就招，又过了一年，很多科技类公司，想要抢优秀人才的，就也模仿先行者，提前到七月底。一年又一年，现在基本提前批能提前到六月份，大四还没毕业呢，大三的全职招聘就来了。但是提前批一般不浪费秋招机会，大家都可以投递，但是筛选非常严格，面试也非常严格，只招聘最优秀的同学。不过提前批被筛选掉了，不影响秋招继续投递。PS：最近慢慢有一种趋势，就是校招和提前批都混在一起了，没有提前批的概念了，就是整个秋招都全部提前了。**【一般6月份-8月份】**

#### 提前批

提前批主要是一些公司为了能够更快的抢到一些更好的人才、更优质的人才所设置的，所以提前批一般都是神仙打架（竞争极其激烈，各种本硕985人才），但是**提前批是非常重要的**。因为已经有越来越多的公司看中提前批，**有不少公司都是给予二次投递机会的，也就是说如果提前批你挂了，正式批还是能够再次投递这个公司的。**

比如说，我想投递字节跳动的抖音旗下的算法工程师岗位，那么我可以在6月份的时候投递一份简历，如果能通过面试更好。即使不能顺利通过面试，那么在7-10月份秋招正式批的时候我还可以再投递一次算法工程师这个岗位，也就是说提前批给了你一次复活机会。能够有一个“复活甲”，岂不美滋滋儿。所以同学们千万要参加提前批，千万不要因为觉得自己学历不好或者水平不够就放弃了提前批，千万不要，切记切记！

**换一个角度来说**，即使你是普通学校的学生没有什么很厉害的背景或者经历而被直接刷下来的话，你的简历也不会被直接弃之不用**，而是会放在正式批里对你发起面试。说人话就是，你相当于是==最早投递==正式批的一批人了，比别人能更早被发起面试邀约。**

- 如果你学校不错，自己也觉得自己可以，那就去投，毕竟能多一次机会；
- 如果你觉得自己学校一般，但自己已经准备差不多了，简历也OK了，那大可去试试；
- 如果你觉得自己的简历还没写好，或者说还没达到你心中满意的地步就不要去参加提前批了，好好迭代简历，系统准备就好。这一次机会你去试了反而可能会失败，并且留下一个很不ok的面评，得不偿失，没必要去；



### 走心建议

虽然很多公司说提前批挂了也不影响正式批的投递，但不可能说是完全没有影响的。对于一些大型的招聘公司来说都是有自己的一套招聘系统的，你每一次的面试都会记录在案，也就是说如果你提前批、正式批都投递了这家公司的这个岗位，那么在正式批的时候面试官是**能够看到你前一次提前批面试的面试结果**的，包括前一个面试官给你打的面试评价和你的面试情况。

即使很多公司都说第二次面试不会受第一次面试结果的印象，emm，你要信你就信，反正我不信哈哈

如果你前一次面试评价极差，你觉得会没有影响吗？

因此并不建议盲目的去投递提前批，如果你提前批面试结果很差，在正式批的时候很可能会对你的面试有影响。

不要以一个纯小白的身份去投递这些大公司，因为大厂面试机会来之不易，不要直接拿大厂练手，最好将这些大厂放在个人秋招安排进程的中期，这个时候你已经有一定的面试经验了，成功率也更高一些。



**所以能去内推就尽量去内推，并且尽量找一些靠谱的内推人才是正道！**

这里附赠==阿秀的**字节**内推码==：**RQ9JR4D**，保证靠谱！



# end
